=Kebenaran=
=Episode 15=
Harus cepat.
Kalian agak lambat.
- Cepat. Cepatlah.
- Kita harus cepat.
(Restoran Tanpa Nama)
Kalau kau bilang dari awal
- Ini, kuletakkan di sini.
- mau membungkus pangsit,
aku akan bawa satu truk ke sini.
- Melelahkan sekali.
- Biar aku saja.
- Itu berbeda.
- Sudah cukup.
Kau...
Isianmu terlalu banyak,
tidak bisa dibungkus.
Pasti akan bocor.
Terlalu banyak.
Harus seperti ini.
- Ini baru disebut pangsit.
- Punyamu juga biasa saja.
Tentu saja.
Bagaimana bisa dibandingkan
dengan Qianqian?
Benar, 'kan, Qianqian?
Kau masih marah padanya?
Kita harus membungkus pangsit
sampai kapan?
Kalau tidak, kau istirahatlah sebentar.
Di sini masih ada sangat banyak.
Kau bungkus sampai cukup
untuk dimakan saja.
Yang terpenting adalah niat hatinya.
Niat hati?
Kau sudah membungkus berapa?
- Bukan.
- Sekitar 20-an.
Kau mau pergi ke mana?
Qianqian, dia pergi.
Kalian secuek itu?
Ziwu, kau ingat Pak Hu dan Bu Hu
dari kantor lingkungan, 'kan?
Iya.
Di kantor mereka ada pria muda baru
yang segala aspeknya cukup bagus.
Apakah kau mau bertemu dengannya?
Jangan melewatkannya.
Kau bisa menemuinya.
Bagaimana hasil pemeriksaan ayahmu?
Belum ada hasil.
Apakah bibi perawatmu diganti?
Iya.
Bagaimana adaptasinya?
Lumayan.
Kak, beberapa waktu ini,
aku perlu mengerjakan tesis,
mungkin tidak punya banyak waktu.
Kalau tidak, lain kali saja.
Namun, terima kasih.
Tolong sampaikan juga pada Bu Hu.
Lain kali saja.
Baik.
Cepat, ambillah.
Kau pergi ke mana saja?
Aku tanya pun kau tidak jawab.
- Ayo.
- Aku panik.
Tanganku tidak terampil
dan tidak bisa membantu.
Kau beli pangsit sebanyak ini?
(Restoran Tanpa Nama)
Ini pangsit udang.
Baik.
Kalau begitu, aku terima.
Jangan sungkan.
Temannya Ye Qian adalah temanku juga.
Baik. Kalau begitu, aku bawa masuk.
Di sini juga ada.
Banyak sekali.
Kalau begitu, aku rasa sudah cukup.
Tidak perlu membungkus lagi.
Kita pergi setelah memasak
kelompok terakhir.
Kak,
- masak ini juga.
- Bawa ke sana.
Baik.
Ini juga.
Ini, Kak.
- Long, terima kasih.
- Kebetulan ini porsi terakhir.
- Baik.
- Terima kasih.
- Makanlah pelan-pelan.
- Baik.
Makanlah pelan-pelan.
Aku sudah selesai.
Baik.
Tunggu aku sebentar.
Bagaimana supnya?
Apakah masih ada?
Sudah habis dibagikan.
Nanti kau antarkan Zhao pulang.
Bukankah kalian kebetulan sejalan?
Aku kembalikan sepeda Paman Lei.
Nanti Qianqian antarkan kau pulang.
Terima kasih.
Aku tahu apa maksudmu
membawaku ke sini hari ini.
Kau mau aku berdamai dengannya.
Tunggu sebentar.
Hari ini kebetulan ada di sini,
ayo kita luruskan masalah.
Sudah bertahun-tahun,
aku selalu menunjukkan
perasaanku padamu
secara terang-terangan,
aku juga tahu pemikiranmu tentangku.
Aku tahu kau menyukai orang lain,
tetapi manusia harus melihat ke depan.
Teman juga bisa menjadi pasangan.
Hari ini aku tanya padamu
untuk terakhir kalinya.
Maukah kau mempertimbangkanku?
Maaf.
Selama bertahun-tahun,
aku selalu menganggapmu sebagai teman.
Kalau begitu,
kau kembalikan sepeda Paman Lei.
(Ada Penumpang, Yunxi Menyambutmu)
Apa yang kudapatkan
setelah bertahun-tahun ini?
Kalau bukan karena
aku terus mengejarnya,
dia tidak akan menemuiku.
Bukankah kau bilang kau masih muda
dan ingin berusaha lagi?
- Kau menyerah begitu saja?
- Aku hanya menipu diri sendiri.
Aku tahu dia menyukai Chen Yumo.
Dengar, dia memperlakukanku
seolah-olah aku tidak ada.
Masalah perasaan
benar-benar tidak bisa dipaksakan.
Oscar Wilde pernah bilang
cinta yang sebenarnya adalah
setelah dia pergi,
kau masih bisa mencintai orang lain.
Kau harus lebih berpandangan jauh.
Pasti ada orang yang lebih baik
yang menunggumu.
Mengapa kau menangis lagi?
Jangan menangis.
Sudah sibuk seharian,
pulang dan istirahatlah lebih awal.
Qiming.
Kau benar-benar merasa
aku harus kencan buta?
Temui saja. Lihat cocok atau tidak.
Bagaimana kalau tidak cocok?
Kalau begitu, tidak bisa dipaksakan.
Kesetaraan latar belakang
sangat penting.
Gadis tidak boleh menikah dengan orang
yang statusnya lebih rendah.
Pulanglah.
(Zhang Ziwu)
Bantu aku ganti yang lain.
Berikan yang ini padaku.
Sudah cukup.
Tidak bisakah kau pilih yang mana saja?
Apakah perlu seheboh itu
untuk bertemu dengan mantan pacar?
Aku coba yang itu.
Kau tidak apa-apa, 'kan?
Bao Hei sedang mengawasi kita.
Bagaimana dengan yang ini?
Kau serius?
Kalau tidak serius,
mereka tidak akan percaya.
Maksudmu Bao Hei atau Ye Qian?
Semuanya sama saja.
Yang ini saja.
Huo memang hebat.
Dia membiarkan wanitanya
menggoda pria lain.
Dia benar-benar berani.
Bagaimana kondisi di barat daya?
Mereka memang
ditekan habis-habisan di sana.
Beberapa waktu yang lalu,
ada aksi gabungan luar dan dalam negeri
sekitar waktu mereka menghubungi kita.
Seluruh geng Kak Huo
hampir saja tertangkap.
Pantas saja mereka sangat ingin
bekerja sama dengan kita.
Kelihatannya, mereka mau mengungkapkan
kebenarannya pada polisi itu.
Perlukah kita…
Menarik.
Baik, kita meriahkan suasananya.
Nama.
Zhao Junxin.
Usia.
Tiga puluh sembilan tahun.
Profesi.
Perawat.
Mengapa kau membunuh?
Untuk balas dendam.
Balas dendam untuk siapa?
Putraku.
Apakah ada perselisihan
di antara putramu
dengan Liao Guangyong dan Jiang Yuzhen?
Liao Guangyong membunuh putraku,
aku menikamnya sampai mati.
Nyawa dibalas nyawa.
Jiang Yuzhen?
ART itu?
Tadinya aku tidak berniat membunuhnya.
Siapa suruh dia menghalangi jalanku?
Bagaimana Liao Guangyong
membunuh putramu?
Delapan tahun yang lalu,
Liao Guangyong menyetir mobil
dalam kondisi mabuk
dan menabrak putraku sampai mati.
Kakiku juga jadi seperti ini
karena ditabrak olehnya saat itu.
Ceritakanlah lebih detail.
Aku tidak ingin menceritakannya.
Jaga sikapmu.
Masih ada peluang dapat keringanan
kalau kau mengaku sekarang.
Kalau kau menolak
untuk menjawab pertanyaan…
Separah apa pun hukumannya,
bukankah taruhannya hanya nyawaku ini?
Ambil saja.
Setelah meninjau data
dari divisi lalu lintas,
delapan tahun lalu memang pernah
terjadi sebuah kecelakaan lalu lintas
di persimpangan Jalan Xing'an
dan Jalan Longshan
di area kota tua di kota ini.
Kecelakaan itu terjadi
pada pukul 1.00 malam.
Sebuah SUV BMW
hilang kendali dan menabrak
lampu lalu lintas di persimpangan,
membuat seorang ibu dan anak
yang sedang menunggu taksi
di samping jalan terpental.
Kecelakaan itu membuat satu orang mati
dan satu orang terluka parah.
Orang yang terluka adalah Zhao Junxin.
Berapa usia anaknya?
Tiga tahun. Dia mati di tempat.
Setelah diselidiki, pengemudi BMW itu,
Li, mengemudi dalam kondisi mabuk.
Setelah kejadian, pelaku
tidak kabur dari lokasi kejadian,
melainkan berinisiatif melapor polisi
dan berinisiatif memikul tanggung jawab.
Karena diduga mengemudi
dalam kondisi berbahaya,
Li pernah ditahan dan membayar
berbagai biaya untuk korban,
totalnya 500 ribu yuan.
Apa hubungannya kecelakaan ini
dengan Liao Guangyong?
Pemilik BMW ini adalah Liao Guangyong.
Li adalah teman Liao Guangyong.
Kudengar Liao Guangyong
meminjamkan mobil itu padanya.
Untuk situasi seperti ini,
kecuali mobilnya bermasalah,
kalau tidak, Liao Guangyong
sebagai pemilik mobil,
tidak perlu memikul
tanggung jawab apa pun.
Selain itu, masalah ini
saat itu bahkan masuk berita.
Bukan karena ini,
melainkan karena Zhao Junxin bilang
Li bukanlah orang
yang sebenarnya mengemudi.
Dia disuap dan dijadikan kambing hitam
oleh pengemudi yang sebenarnya.
Orang yang sebenarnya mengemudi adalah
Liao Guangyong.
Kalau begitu, apakah Zhao Junxin
punya bukti untuk mengatakan itu?
Kalau punya, Zhao Junxin juga
tidak perlu ribut seperti ini.
Liao Guangyong adalah
pemilik jaringan Supermarket Yongguang,
termasuk orang yang terkenal.
Saat itu, polisi lalu lintas juga
menganggap serius masalah itu,
tetapi tetap tidak bisa menemukan
bukti langsung yang mendukung
pernyataan Zhao Junxin.
Saat itu, Zhao Junxin terluka
karena ditabrak,
ingatannya tidak akurat,
di lokasi kejadian juga sedang ada
perbaikan jalan dan tidak ada CCTV.
Bagaimana dengan bukti fisik
di dalam mobil?
Kantong udara dan sidik jarinya?
Selain itu, apakah Liao Guangyong
berada di dalam mobil saat itu?
Lihat, kantong udaranya
tidak mengembang.
Saat itu, Liao Guangyong memang
berada di dalam mobil,
tetapi itu mobilnya,
tidak bisa membuktikan apa pun.
Liao Guangyong juga bilang
bahwa dia mabuk dan tertidur,
tidak tahu apa-apa.
Dia duduk di kursi penumpang.
Kalau begitu, bagaimana masalah ini
bisa mereda?
Suami Zhao Junxin
menerima wawancara dari media
dan bilang saat itu
Zhao Junxin terlalu sedih.
Perkataannya menyiratkan
bahwa otak Zhao Junxin agak tidak waras
dan ucapannya tidak bisa
dianggap serius.
Zhao Junxin juga menerima
kompensasi dari Li.
Aku tahu tentang kecelakaan mobil itu,
tetapi aku tidak pernah menyangka
masalah ini akan menyebabkan…
Kalau begitu, mengapa kau
tidak mengatakannya
saat kami menanyakan
hubungan interpersonal Liao Guangyong?
Aku merasa tidak perlu diungkit.
Karena bagaimanapun, mobilnya
bukan dikendarai oleh Liao.
Selain itu, saat itu semuanya
sudah diselidiki,
juga sudah membayar kompensasi.
Sudah bertahun-tahun,
aku memang tidak menyangka.
Kalau begitu, apakah selama ini
Zhao Junxin pernah berhubungan
dengan Liao Guangyong?
Setahuku tidak.
Apakah Li yang sebelumnya
meminjam mobil suamimu bisa dihubungi?
Dia adalah teman Liao, aku kurang tahu.
Sekalinya menjadi suami istri,
selamanya tetap ada perasaan.
Aku lihat kau sama sekali tidak sedih
atas kematian Liao Guangyong.
Dia sudah mati, apa gunanya bersedih?
Lagi pula dia sudah mau
membangun rumah tangga baru
dengan orang lain.
Aku hanya merasa
agak bersalah pada Jiang.
Jiang Yuzhen?
Dia berniat baik
dan ingin menjenguk Liao di rumah sakit.
Sudah berapa lama Jiang Yuzhen
menjadi ART di rumahmu?
Sudah belasan tahun.
Kalau begitu, apakah kau tidak keberatan
dia bekerja untuk Song Ying?
Apakah kau percaya kalau aku bilang
aku tidak keberatan?
Hanya saja, Liao bersikeras
menyuruhnya bekerja di sana,
katanya karena suka masakannya.
Nona Song itu adalah
putri seorang profesor hebat
dan tidak pernah mengerjakan
pekerjaan rumah tangga, perlu dirawat.
Di pihakku, putraku juga tidak ada,
hanya ada aku seorang,
tidak ada banyak pekerjaan
yang perlu dilakukan.
Berapa banyak yang kau ketahui
tentang situasi keluarga Jiang Yuzhen?
Sepertinya suaminya sudah mati
karena sakit belasan tahun lalu.
Dia juga punya seorang putra.
Aku sering mendengarnya
menyebutnya Tian.
Aku tidak tahu apa pekerjaannya.
Pokoknya dia tinggal bersamanya
dan belum pernah menikah
sampai sekarang.
Tidak disangka, kau benar-benar
akan datang.
Kalau kau mengajak bertemu,
aku pasti akan datang.
Kau begitu percaya padaku?
Itu tidak pernah berubah.
Ayo.
Minumlah sup.
Aku lihat kau datang
dengan terburu-buru,
pasti belum makan.
Apakah kau masih ingat ini?
Aku ingat saat kecil,
sepertinya kau pernah memilih
gambar yang sama untukku.
Namun, saat aku melihatnya hari itu,
aku merasa mirip,
tetapi juga tidak mirip.
Gambar sebelumnya ada di atas,
sekarang dipindahkan ke bagian dada.
Tidak apa-apa.
Bagiku sama saja.
Intinya tidak berubah.
Gambar berubah
juga hanyalah masalah waktu.
Kalau mereka tidak melakukan sesuatu,
malah sangat tidak normal.
Ada CCTV.
(Longyan)
Kau minum berapa banyak?
- Jangan minum lagi.
- Aku tidak…
Tidak minum.
- Kau sudah minum sebanyak itu.
- Kau tidak lihat aku sedang makan?
- Sajikan anggur. Beri aku sebotol lagi.
- Jangan.
Siapa kau?
Atas dasar apa kau mengaturku?
Dasar gila.
- Aku temanmu. Minumlah air.
- Tidak mau. Pergi sana.
Bukan, kau…
Jangan banyak tingkah
karena aku menyukaimu.
Banyak tingkah apanya?
Terserah kau mau menyukai siapa.
- Sajikan anggur! Cepat!
- Tidak, Pelayan. Jangan.
Kami mau bayar.
Jangan minum lagi, sungguh.
Patuhlah, benar-benar tidak boleh minum.
- Halo, ada yang bisa saya bantu?
- Sajikan anggur!
Jangan dengarkan dia. Kami mau bayar.
Berapa harganya?
Pak, totalnya 2.100 yuan.
Berapa?
Totalnya 2.100 yuan.
Kalau tidak, catat dalam tagihan
Kak Zhao saja.
Catat dalam tagihan.
Terima kasih.
Ayo pergi.
Sudah mau tutup.
Harga minumanmu setara gajiku
selama setengah bulan lebih.
Astaga.
Ayo, kita pergi menyanyi.
Menyanyi apanya?
Sekarang sudah larut malam.
Ayo pulang.
Bukan, aku harus menunjukkan nyanyianku,
gaya bernyanyiku,
dan nada tinggiku, kau harus dengar.
- Jangan menyanyi.
- Sangat bagus.
Aku sudah lama tahu pekerjaan kalian.
Anggur merah, minuman,
dan sup malam ini.
Bahan makanan sebagus itu
jadi mubazir karena ditambahkan
semua sampah kimia ini.
Kau adalah mata-mata?
Kalau aku bilang bukan,
apakah kau percaya?
Kalau kau jadi aku, apakah kau percaya?
Kau tidak punya alasan
untuk tidak percaya.
Aku pernah menyentuh hal-hal
yang kau tambahkan untukku.
Aku hanya tidak menyangka,
ada begitu banyak cara
untuk menghasilkan uang,
mengapa kau memilih ini?
Kau percaya atau tidak?
Selama aku ingin,
aku bisa menangkapmu sekarang juga.
Kau percaya atau tidak?
Aku bisa menembakmu sekarang juga.
Kau tidak akan melakukannya.
Apa yang kau inginkan?
Kalian mencariku,
bukankah karena kalian tahu
Pak Lin dari Biro Pengendalian Narkotika
adalah pamanku?
Kalau mau melakukan hal ini di Wannan,
hanya aku yang bisa membantumu.
Apakah kau perlu bantuanku?
Di antara polisi penegak hukum narkotika
memang ada seorang kepala biro
yang bermarga Lin,
tetapi aku tidak tahu
hubungan spesifiknya.
Selidikilah.
Baik.
Aku akan mempertimbangkan saranmu.
Pada saatnya, aku akan beri tahu kau.
Yumo.
Siapa pun kau, aku tidak akan keberatan.
Chen Yumo-mu sudah lama mati.
Umpannya sudah dilepaskan,
Bao Hei pasti juga sudah menerimanya.
Baik.
Siapa?
Mengapa kau datang?
Aku tidak boleh datang ke rumahmu?
Kau tidak kembali ke asrama?
Kau khawatir karena aku
tidak kembali ke asrama?
Kau minum alkohol?
Iya.
Di mana aku dibutuhkan,
aku akan muncul di sana.
Aku rasa yang benar
di mana ada Han Zhao,
kau akan muncul di sana, 'kan?
Ayo makan sarapan.
Kau pergi ke mana semalam?
Tempat karaoke.
Zhao tertidur saat bernyanyi
di tempat karaoke,
dibangunkan seperti apa pun,
tetap tidak bangun.
Jadi, aku berpikir tidur di sana saja.
Tidur di sana saja?
Mungkinkah kau sengaja
membuat Han Zhao mabuk?
Omong kosong apa yang kau bicarakan?
Aku bersumpah,
aku tidak mungkin memanfaatkan
kesempatan dalam kesempitan.
Apalagi orang itu Zhao.
Katakanlah, mengapa kau datang?
Aku datang karena merindukanmu,
lalu, aku mau cuci muka.
Aku bawa sarapan untukmu.
Setelah makan,
kita pergi bekerja bersama.
- Cakwe.
- Aku sudah makan.
Kau masih punya waktu 15 menit.
Setengah jam.
Empat belas menit.
Baik.
Kami sudah lama bercerai.
Ada apa?
Dia membuat masalah apa lagi?
Kapan kalian bercerai?
Lima atau enam tahun yang lalu.
Apa alasannya?
Tidak tahan lagi.
Ceritakanlah
tentang kecelakaan mobilnya.
Anak kami sudah mati,
dia membuat masalah terus.
Dia tidak pergi bekerja,
tidak memedulikan keluarga,
juga tidak mengurus orang tua,
setiap hari bertingkah
seperti orang gila.
Kalau bukan karena
aku menghalanginya saat itu,
dia bahkan tidak mau menerima
uang kompensasi itu.
Dia bersikeras menuntut penjelasan
dan kebenaran.
Kebenaran apanya?
Apakah Zhao Junxin agak paranoid?
Sifatnya memang seperti itu.
Setelah kecelakaan mobil,
dia jadi semakin…
Pokoknya, aku tidak sanggup membujuknya.
Tadinya kami berencana
untuk memiliki anak lagi,
tetapi tidak disangka, tubuhnya payah
dan tidak bisa hamil lagi.
Itu semua disebabkan
oleh kecelakaan mobil itu.
Kalau tahu dari awal,
seharusnya aku meminta
lebih banyak uang saat itu.
Pokoknya sekarang situasinya
sudah menjadi seperti ini.
Dia tidak menjalani hidup dengan nyaman,
malah terus keras kepala.
Aku juga tidak punya cara lain.
Apakah kalian saling menghubungi
belakangan ini?
Tidak, kami sudah lama
tidak saling menghubungi.
Ayah, ibu bilang sekarang
sudah waktunya pergi.
Baik, tunggu sebentar, Nak.
Kalau tidak ada urusan lainnya,
sampai di sini dahulu saja.
Aku harus mengantarkan anakku les.
- Baik.
- Baik, sampai jumpa.
Polisi bahkan sudah datang,
tetapi dia sama sekali tidak bertanya
mantan istrinya
terlibat dalam masalah apa.
Kapten Leng, menurutmu,
apakah dia tahu sesuatu?
Selidiki aktivitasnya beberapa hari ini.
Baik.
Apakah di sini, Kak Ye?
Kita tidak salah tempat, 'kan?
Dua hari lalu, aku yang
mengantarkan Jiang Yuzhen pulang.
Tidak salah.
Geng Tianchou benar-benar luar biasa.
Ibunya mati,
tetapi dia tidak bisa ditemukan,
juga tidak mengangkat telepon.
Nomor telepon Geng Tianchou
diberikan oleh Miao Xiaolan?
Kami tidak menemukan ponsel di antara
barang yang Jiang Yuzhen bawa,
mungkin dia tidak bawa.
Lalu, dia bilang dia memberikannya
pada kontak darurat terakhirnya,
yaitu putranya.
Geng Tianchou.
Kami polisi.
Pak Polisi, ayo. Ini rumahku. Ini…
Lihat, aku sedang rapi-rapi.
Bawa keluar semuanya.
Wang, bawa keluar semua ini.
Aku ada tamu,
bahkan tidak ada tempat untuk duduk.
Bawa keluar semuanya.
- Baik, aku segera bawa keluar.
- Cepat. Terima kasih.
Kau sudah bekerja keras.
Cepatlah.
Tempat sekecil ini,
menyimpan begitu banyak barang.
Pak Polisi,
ini semua wilayah rumah kami.
Mengapa kalian mencariku?
Apakah kau tahu ibumu,
Jiang Yuzhen, pergi ke mana?
Bukankah dia pergi ke rumah sakit
untuk menjenguk pria tua itu?
Setelah itu?
Apakah dia tidak menghubungimu kemarin?
Tidak.
Kau juga tidak menghubunginya?
Apakah biasanya kau
tidak menelepon ibumu
atau mengirim pesan padanya?
Untuk apa meneleponnya
kalau tidak ada urusan?
Biaya telepon cukup mahal.
Kalau tidak, kita mengobrol
sambil duduk di sana saja.
Ayo kita masuk. Duduklah di sini.
Panas sekali.
Ayo, aku rapikan dahulu.
Terlalu berantakan.
Anda duduk di sini.
Duduklah. Silakan duduk.
Kita bicara sambil duduk di sini.
Aku tuangkan air minum untuk kalian.
Kalian sudah bekerja keras. Ini.
Ini.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
Ini, Pak Polisi.
Tidak perlu.
Duduklah, kita mengobrol sebentar.
Apakah kau mengenal orang ini?
Tidak.
Kau tidak pernah lihat?
Tidak. Siapa dia?
Apakah kau tahu situasi ibumu
di rumah keluarga majikannya,
Liao Guangyong?
Ibuku sudah bekerja untuk mereka
cukup lama.
Saat aku kecil, ibuku sudah
menjadi ART di rumah mereka.
Sebelumnya, dia pernah bekerja
di supermarket mereka
selama beberapa waktu.
Saat itu, Yongguang baru
memiliki satu toko.
Bagaimana hubungan mereka?
Lumayan.
Bagaimanapun, sudah bertahun-tahun.
Apakah kau mengenal Song Ying?
Maksudmu,
selingkuhan pria tua itu, 'kan?
Tahu, tetapi tidak kenal.
Bagaimana hubungan ibumu dengannya?
Biasa saja.
Kudengar dia cukup lemah.
Membuka botol air pun perlu
meminta bantuan ibuku.
Tidak tahu apa guna tangannya itu.
Dari ibumu pulang dua hari lalu
sampai pergi ke rumah sakit kemarin,
apakah ada keanehan?
Bisa ada keanehan apa?
Hanya seperti biasa. Ini…
Pokoknya aku tidak terlalu
memperhatikannya.
Apakah Jiang Yuzhen
ada di rumah saat itu?
Sepertinya ada.
Ada atau tidak?
Biasanya ibuku
merapikan barang-barangnya di sini.
Aku sedang bermain ponsel
di dalam kamar dengan pintu tertutup.
Aku tidak memperhatikannya.
Kalau begitu, mengapa kau
tidak mengangkat telepon dari polisi?
Aku tidak tahu
berapa nomor telepon kalian.
Apalagi siapa yang mengangkat
nomor tidak dikenal zaman sekarang?
Bagaimana kalau itu dari penipu?
Geng Tianchou.
Sekarang aku beri tahu kau secara resmi.
Kemarin sore terjadi
serangan menggunakan pisau
di rumah sakit pusat.
Ibumu, Jiang Yuzhen, sudah mati.
Kasus ini masih dalam penyelidikan.
Kalau ada perkembangan baru,
kami akan beri tahu kau secepatnya.
Apakah ponsel ibumu ada padamu?
Ibuku tidak memberikan ponselnya padaku.
Baik.
Terima kasih atas kerja samanya.
Pak Polisi, sampai jumpa.
Aku tidak akan mengantarkan kalian.
Maaf merepotkanmu.
Apa-apaan?
Kudengar Jiang Yuzhen sangat baik
pada putranya ini.
Dia membesarkannya dengan susah payah
dan memberinya segala hal
yang dia inginkan, tetapi apa hasilnya?
Ibu yang penyayang memang
menghasilkan anak pecundang.
- Ada ini juga.
- Apa ini?
Ini sudah lama dilarang oleh negara.
Ini sangat beracun.
Tidak boleh dibuang sembarangan.
Kalau begitu, ini harus diapakan?
Harus disimpan dengan baik.
Tidak boleh dibuang sembarangan.
Benar, cepat bungkus.
(Sedang membandingkan sidik jari,
mohon tunggu)
(Ruang Steril)
♪Keringat menggantikan berat air mata♪
♪Menutupi suara tembakan dengan luka♪
♪Tidak ada kekeraskepalaan
yang tidak tergoyahkan sejak lahir♪
♪Hanya karena selalu ada orang di depan♪
♪Yang mengadang angin dan ombak♪
♪Saat setiap hal yang tidak biasa♪
♪Menjadi kebiasaan♪
♪Hanya untuk memoles lencana di bahu♪
♪Seperti cahaya dalam kegelapan♪
♪Yang berkumpul menjadi♪
♪Rupamu♪
♪Melihat ke atas♪
♪Kemuliaan yang memesona♪
♪Seperti harapan♪
♪Merentangkan tangannya♪
♪Berjubahkan cahaya♪
♪Pergi sendirian pun berani♪
♪Melewati♪
♪Medan perang takdir♪